Wechat 开发

Day03 小程序开发

1. 微信小程序
   1.1 是嵌入在手机微信应用中的小应用
   1.2 不需要独立安装
   1.3 天生跨平台
   1.4 用户量 9 亿

2. 官网：https://mp.weixin.qq.com
   注册小程序开发者账号
   2.1 首页 - 注册
   2.2 选择小程序
   2.3 邮箱
   2.4 进入邮箱，激活小程序开发账号
   2.5 主体信息登记

3. 设置 - 开发设置
   获取开发者ID - AppID

4. 首页 - 普通小程序开发者工具 - 微信开发者工具 - windows 64 、 windows 32 、 mac

5. 设置小程序基本信息

6. 安装小程序开发者工具

7. 创建小程序项目
   7.1 创建目录 Wechat-1710N/wechat-app
   7.2 指定项目目录
   7.3 填写 AppID
   7.4 填写项目名
   7.5 选择建立普通快速启动模板

8. 小程序的项目结构
   * pages/ 目录：小程序的所有页面
        index/ 目录：index 页面的所有文件
            * index.js: index 页面的业务逻辑（JS）
            * index.wxml: index 页面的内容 （html）
            index.wxss: index 页面的样式 （css）
            index.json: index 页面的设置
   * app.js 文件：小程序的业务逻辑
   * app.json 文件：小程序的公共设置
   app.wxss 文件：小程序公共样式
   project.config.json 文件：项目的开发设置

9. 练习：创建一个新的页面 test
    9.1 pages 右键-新建-目录：test
    9.2 test/ 右键-新建：test.js *
    9.3 test/ 右键-新建：test.wxml *
    9.4 test/ 右键-新建：test.wxss
    9.5 test/ 右键-新建：test.json
    9.6 app.json
        "pages": [
            ...,
            "pages/test/test"
        ]

10. 项目的首页是 app.json 中，pages 数组的第一个元素

11. 快速创建页面的方法（推荐）
    app.json
    添加 pages 数组的元素
    "pages": [
        ...,
        "pages/demo/demo"
    ]
    保存 app.json

12. format: Shift + Alt + F

13. <text></text>
    HTML 中没有这个标记
    微信小程序新的标记
    *.wxml
    *.wxss



